---
codeequipemoa: 0Z
nomequipemoa: prof
nomcode: exemple
format:
guide: http://prodageo.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
outil:
date_publication: 22-10-2020
date_approbation: 22-10-2020
date_validation: 22-10-2020
---

# I	Fondements du projet
## 1. But du projet
### a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
L'idée du projet est de faciliter l'organisation de soirée. En particulier, nous avons remarqué les problèmes suivants lors de l’organisation de soirées : 
- Difficulté à estimer le nombre de participants souhaités à une soirée
- Difficulté entre les participants à se contacter
- L’organisateur de la soirée ne connaît pas forcément tout le monde
- Difficulté pour les participant à se rendre à la soirée

### b. Objectifs du projet
L’objectif de ce projet est donc de faciliter l’organisation logistique de la soirée et de palier aux problèmes cités.
## 2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
### a. Maître d’ouvrage
MOA : Abdessalam SEKKOURl ALAOUI (Chef de projet) et LesLucas (équipe de dév)
### b. Acheteur
Acheteurs particuliers : Etudiants
### c. ~~Autre parties prenantes~~
## 3. Utilisateurs du produit
### a. Utilisateurs directs du produit
Les utilisateurs visés par le produit sont en particulier les étudiants qui auront tendance à organiser plus de soirée, réunissant plus de personnes ce qui complexifie l’organisation de la logistique. Les étudiants sont en général à l’aise avec les applications mobiles.
### b. ~~Priorité assignée aux utilisateurs~~ 
### c. ~~Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet~~
### d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
Il n’est pas prévu d’utilisateur de l'application à des fins de maintenance.
# II	Contraintes sur le projet 
## 4. Contraintes non négociables
### a. Contraintes sur la conception de la solution
L’application conçue doit pouvoir tourner sur différentes plateformes mobiles (Android 8 au minimum, iOS 8 au minimum)
### b. ~~vironnement de fonctionnement du système actuel~~
### c. ~~plications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)~~
### d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
Afin d'implémenter le système de covoiturage, il est nécessaire que l’application comporte une carte. Il est donc nécessaire d’utiliser le service Maps de Google
### e. ~~eux de fonctionnement prévus~~
### f. ~~De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?~~
### g. ~~Quel est le budget affecté au projet ?~~
## 5. Glossaire et conventions de dénomination
Notre projet ne posséde aucun acronyme ni termes spécifiques.
## 6. Faits et hypothèses utiles
### a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
Il n’y a pas de facteurs influençant le produit.
### b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet
On ne peut poser aucune hypothèse concernant le projet.
# III	Exigences fonctionnelles
## 7. Portée du travail
### a. La situation actuelle
Actuellement, les utilisateurs utilisent des systèmes de messagerie instantanée ou les réseaux sociaux pour pouvoir organiser les soirées.
### b. ~~Contexte du travail~~
### c. ~~Division du travail en événements métier~~
## 8. Portée du produit (cas d’utilisations)
### a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
Voir annexe 1
### b. Description sommaire des cas d’utilisation
Voir annexe 2
## 9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
### a. Exigences fonctionnelles
Voir annexe 3
# IV	Exigences non fonctionnelles
## 10. ~~Ergonomie et convivialité du produit~~
### a. ~~L’interface~~
### b. ~~Le style du produit (packaging inclus)~~
## 11. ~~Facilité d’utilisation et facteurs humains~~ 
### a. ~~Facilité d’utilisation~~
### b. ~~Personnalisation et internationalisation~~
### c. ~~Facilité d’apprentissage~~
### d. ~~Facilité de compréhension et politesse~~
### e. ~~Exigences d’accessibilité~~
## 12. ~~Fonctionnement du produit~~
### a. ~~Rapidité d’exécution et temps de latence~~
### b. ~~Exigences critiques de sûreté~~
### c. ~~Précision et exactitude~~
### d. ~~Fiabilité et disponibilité~~
### e. ~~Robustesse ou tolérance à un emploi erroné~~
### f. ~~Capacité de stockage et montée en charge~~
### g. ~~Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter~~
### h. ~~Longévité~~
## 13. ~~Adéquation du produit avec son environnement~~
### a. ~~Environnement physique prévu~~
### b. ~~Environnement technologique prévu~~
### c. ~~Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)~~ 
### d. ~~Approche « produit » prêt à être commercialisé~~
## 14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
### a. Maintenance du produit 
En cas de mise à jour du sytème d'exploitation, l'application doit être adaptable en une journée.
### b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
La maintenance doit être effectué par l'equipe de dev. Il y aura une maintenance à chauqe mise à jour du sytème d'exploitation (estimé à une maintenance par an). Les différentes versions doivent être compatibles entre elles.
### c. Exigences en matière de support
Une documentation de l'application doit être fourni avec celle-ci.
### d. Exigences de portabilité
L’application conçue doit pouvoir tourner sur différentes plateformes mobiles (Android 8 au minimum, iOS 8 au minimum)
### e. Installation du système
L'application peut être installé à partir des différents Store proposés par les constructeurs de smartphone.
## 15. Sécurité
### a. Accès au système
Seuls les participants d'une même soirée peuvent accéder aux informations personnelles l'un de l'autre. De plus, la galerie de photos peut être accéder uniquement par les participants de la soirée concernée.
### b. Intégrité
Les données de la base de données doivent être cryptées pour éviter toute fuite d'informations. 
### c. Protection des données à caractère personnel
Les données des utilisateurs ne sera en aucun cas divulgué à une tierce personne/entreprise.
### d. Audit et traçabilité
L'application doit conserver des logs par soirée dont le modérateur est le seul à pouvoir y accéder. 
### e. Protection contre les infections
L'application doit pouvoir être le plus protégé contre les cyber-attaques.
## 16. ~~Exigences culturelles et politiques~~
### a. ~~Exigences culturelles~~
### b ~~Exigence politiques~~
## 17. ~~Lois et standards influençant le produit~~
### a. ~~Conformité avec la loi~~
### b. ~~Conformité avec des standards~~
